# Star Wars Universe Explorer

Исследуйте огромную вселенную Звездных Войн с помощью этого интерактивного веб-приложения! Узнайте информацию о планетах, видов и многом другом из вселенной Звездных Войн.

## Оглавление

- [Введение](#Введение)
- [Функциональность](#функциональность)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Используемые технологии](#используемые-технологии)
- [Процесс разработки (компромиссы, ошибки, методологии)](#Процесс-разработки-(компромиссы,-ошибки,-методологии))

## Введение

Исследователь вселенной Звездных Войн - это веб-приложение на React, которое позволяет пользователям изучать различные аспекты вселенной Звездных Войн.

## Функциональность

- **Исследование планет**: Просматривайте подробную информацию о планетах вселенной Звездных Войн.
- **Поиск**: Легко ищите конкретные планеты, виды или звездолеты.
- **Адаптивный дизайн**: Наслаждайтесь плавным опытом как на настольных компьютерах, так и на мобильных устройствах.

## Установка

Для запуска проекта локально, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/your-username/StarWars_Project.git
2. Перейдите в директорию проекта:
   ```cd StarWars_Project ```
3. Установите зависимости:
   ``` npm install```

## Использование
После установки зависимостей, вы можете запустить сервер разработки:
   ``` npm run dev```
Приложение будет доступно по адресу http://localhost:5173. Откройте эту ссылку в вашем браузере для просмотра приложения.

## Используемые технологии
- **React**: Библиотека JavaScript для создания пользовательских интерфейсов.
- **React Router**: Для обработки навигации в приложении.
- **Star Wars API**: Предоставляет данные о вселенной Звездных Войн.
- **CSS**: Пользовательские таблицы стилей для макета и дизайна.
- **npm**: Менеджер пакетов для установки зависимостей проекта.

## Процесс разработки (компромиссы, ошибки, методологии)
Во время разработки информационного портала о вселенной Star Wars я столкнулся с несколькими вызовами, которые требовали изучения новых технологий и методологий. 
1. В начале работы с React и хуками у меня возникли трудности с управлением состояниями компонентов. Вместе с этим пришлось погружаться в мир хуков React, чтобы более эффективно использовать их для управления данными.
2. Использование LazyLoadImage. Одной из проблем было то, что изображения на странице не загружались как ожидалось. Для решения этой проблемы я решил использовать библиотеку react-lazy-load-image-component, что позволило оптимизировать загрузку изображений и улучшить производительность портала.
3. Обновление Версии Node.js. В процессе разработки я обнаружил, что у меня устаревшая версия Node.js, что могло вызывать несовместимость зависимостей. Для решения этой проблемы я обновил версию Node.js до актуальной, что помогло избежать возможных конфликтов и обеспечило совместимость с новыми пакетами.
4. Разделение Компонентов и Классическая Архитектура. Для повышения читаемости и управляемости кода я решил разделить компоненты на более мелкие и отдельные части. Это позволило лучше организовать код и облегчило поддержку и расширение функциональности портала.
5. Управление Стилями и Импорт Внешних Компонентов. В процессе импортирования внешних компонентов иногда возникали проблемы со стилями, так как они могли пересекаться или перезаписываться. Это требовало внимательного контроля и иногда корректировки стилей в самом проекте.
6. Моими планами были изучение и создание собственного бэкенда на Django. Это позволило бы создать собственную базу данных и расширить функциональность портала, добавив новые возможности, такие как авторизация пользователей и сохранение избранного.
